# first-project
Данные:
Для исследования представлены данные о клиентах Банка:
-характеристики клиента: пол, возраст, страна проживания, идентификаторы, кредитный рейтинг, предполагаемая зарплата;
-данные об активности клиента: количество продуктов, используемых клиентом, наличие кредитной карты, баланс на счете, сколько лет является клиентом банка, активность клиента;
-данные о факте ухода клиента из банка (расторжение договора с банком)
Задача:
Поставлена задача на основе представленных данных спрогнозировать уход клиента из банка (расторжении договора). Задача построения модели с предельно большим значением F1-меры. Необходимо довести метрику до 0.59. Дополнительно необходимо измерить AUC-ROC, сравнивая её значение с F1-мерой.

Действия в проекте, обученные модели:
Данные были разделены на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
Последовательно обучены модели линейной регрессии, решающего дерева и случайного леса, подбор гиперпараметров при обучении модели случайного леса осуществлялся методом кросс-валидации и перебора параметров в цикле.

Три из четырех исследуемых моделей показали удовлетворительные значения метрик:
DecisionTreeClassifier с гиперпараметрами: depth=5 показала метрику F1=0.5963791267305644, метрику auc-roc: 0.8310244134068074
RandomForestClassifier с гиперпараметрами: n_estimators=17,max_depth=19 показала метрику F1=0.6082474226804123 , метрику auc-roc: 0.8384872579679288
RandomForestClassifier с гиперпараметрами: n_estimators=299,max_depth=13 показала метрику F1=0.6151990349819059, метрику auc-roc: 0.8483915944325817. Эта модель показала наилучшие метрики качества.
Вывод: На тренировочной выборке, скорректированной техникой 'upsampling' для увеличения количества примеров положительного класса, обучена модель случайного леса (RandomForestClassifier) с гиперпараметрами n_estimators=299,max_depth=13, которая дала удовлетворительные показатели качества модели при тестировании на тестовой выборке, F1: 0.61 auc-roc: 0.85, метрики, отображающие способность модели прогнозировать отток клиентов Банка.
